==>UI icin e2e test'den bahsettigimizde bir fonksiyonun baglantili olan diger fonksiyonlarla birlikte test edilmesini
    kastediyoruz. Ikinci anlami ise UI testi, API testi ve data base testinin yapilmasidir. Bu  testler genelde ayni framework'te fakat
    farkli branch'de calisiliyor. 
==>Olusturacagimiz framework hard coded olmamali datalar dinamik olarak cekilmeli.
==>Java scripte class isimleri genelde kebap case yontemi ile olusturuluyor. Buraya yazacagimiz before()
    ile class'in calismasindan once tek seferlik calismasini istedigimiz kodlari before() icerisine yaziyoruz.
    beforeEach() her bir it blogundan once bir kere calisacak kodlar buraya yazilir.
==>cypress'te yazdigimiz describe aslinda bizim class'imiz oluyor.
==>datalari saklamak icin fixture klasorunun altinda creds.json isminde bir dosya olusturuldu. json=java scripte
    object notation. Datalari saklamak icin json formati gayet kullanisli.
==>API testing'de baseUrl'e ihtiyac duyuyoruz.
==>json dosyasinda birden fazla {} ile birden fazla datayi tutmak istedigimizde [{}] formati ile array lestirmek gerek.
==>Page object model'de onemli olan objelerin tekrar tekrar kullanima uygun olarak olusturulmasidir. Bu sebeple POM ile
    calisirken locate alma gibi islemler test'in icerisinde degil test disinda yapilip, bulundugu yerden cagirilarak 
    test'in icinde kullanilmalidir. Bunun icin pages adinda bir klasor olusturulabilir. Bu klasor e2e'nin altinda 
    olusturulabilecegi gibi support altinda da olusturulabilir.
    AddDeanPage.js adinda bir dosya olusturuldu. Bu dosya icerisine ayni isimle bir class oluturuldu ve dean eklemek
    icin gerekli olan locate ler bu class icerisinde alindi. Daha sonra bu class'tan olusturulacak objelerle bu class'a
    erisebilmek icin javascript geregi olarak sinifin disina; export default AddDeanPage; kodu eklendi. Locate'leri 
    her ne kadar olusturdugumuz bu yeni class'ta alsak da geleneksek yontem ile yani cy.get('...') ile locate aldigimiz 
    zaman tekrar kullanima uygun olmuyor ve bu turlu kullanim tavsiye edilmiyor. Bunun yerine iki farkli yontem kullanabiliriz.
    Birincisi locate alma islemini bir method icerisinde yapip locati method icerisinde return ederiz ve bu methodu
    test icerisinde cagirarak locati tekrar tekrar kullanmis oluruz. Ikinci secenek ise diyelim ki aldigimiz locate'e
    click leyecegiz. Bu click islemini de method icerisinde yapip sadece methodu test icerisinde cagiriyoruz. Testte 
    kullanilan datalarin testin icerisinde bulunmasi istenmeyen ve acemice bir durumdur. Bundan kacinmak icin kullancagimiz
    datalari koymak icin fixture'un altinda register-data.json adinda bir dosya olusturduk.
    -->Login islemi surekli yapilacagi icin login olmak icin commands.js dosyasinin icinde reusable bir method olusturuldu. Bunun icin su kodlari yazdik;
    Cypress.Commands.add('method ismi',(email,password)=>{
        login butonuna tikla
        cy.get('...').click();
        kullanici adi gir 
        cy.get('...').type(username)
        password gir
        cy.get('...').type(password)
        login butonuna tikla
        cy.get('...').click();
    })
    Sonrasinda cy.login(parametreler) diyerek methodu cagiriyoruz. Bilindigi gibi methodun parametreleri olan 
    username ve password'un dogrudan yazilmasi hard coded oluyor ve istenmiyor.
==>Cypress framework'te bulunan commands.js - cypress.config.js dosyalarda bulunan degiskenler otomatik olarak framework'te
    bulunan tum class'lar tarafindan gorulur. Fakat AddDeanPage dosyasi icerisinde olusturudugumuz methodlar test 
    class'imizda otomatik olarak gorulmeyecektir. Bunun icin AddDeanPage class'ini export default AddDeanPage; kodu ile 
    export ettikten sonra test class'ta da import etmemiz gerek. Bunun icin import AddDeanPage from"dosya yolu" kodunu 
    kullaniyoruz. Daha sonrasinda bu sayfadan olusturacagimiz bir object ile bu sayfada yer alan methodlari kullanabiliriz.
    const deanPage = new AddDeanPage(); kodu ile object olusturmus oluyoruz.
==>fixture klasoru altindaki dosyalar da otomatik olarak tum framework te gorulebilir. Bunun icin cy.fixture() methodunu
    kullaniyoruz. Kisaca anlatmak gerekirse;
    cy.fixture("creds").then((data)=>{
        Burada fixture den sonra kullandigimiz then() methodu creds dosyasi icerisindeki datalari otomatik olarak
        return etmis oluyor ve kullanabiliyoruz. Bu otomatik return gibi bazi yerlerde js oldukça kullanisli ve 
        avantajli oluyor. Gelen datayi bir degiskenle tutmak gerektigi icin then icerisine data parametresini ekliyoruz
        ve data degiskeni uzerinden kullaniyoruz. Yani creds dosyasi icerisindeki datalar artik data degiskenin 
        icerisinde olmus oluyor.
    })


