Jira bir proje yonetim aracidir.
Jira hesabi icin https://www.atlassian.com/fr adresinden hesap actik ve jira'ya ulastik.
Giris yaparken sectigimiz proje default ayarlarla birlikte jira'ya giris yaptigimizda otomatik 
geliyor. Kendi istedigimiz ayarlari yapabilmek icin ust kisimdaki projets bolumunden tum projeleri gor deyip acilan
sayfada mevcut projeyi silip sonrasinda proje olustur butonuna tikliyoruz. Sol tarafta acilan menuden développement logiciel
secenegine tikliyoruz. Sonrasinda scrum secip devam ediyoruz ve proje tipini secmemizi istiyor. Xray kullanabilmek
icin burada géré par l'entreprise secenegini seciyoruz. Daha sonra projemize isim veriyoruz ve proje olusturulmus oluyor.
Yukaridaki équipes bolumunden projeye eklemek istedigimiz kisilere davet gonderiyoruz. 10 kisiye kadar ucretsiz
kullanilabiliyor.
Story, tache, bug ya da epic(ayni kategarideki story'ler epic kullanarak eklenebilir) eklemek icin ust kisimdaki créer 
butonuna tiklamak gerek.
==>Xray
Ust kisimdaki appli secenegine tiklayip acilan pencereden "explorer plus d'apps" a tikliyoruz. Acilan sayfada arama kutusuna
xray yaziyoruz. 30 gun ucretsiz sonrasinda aylik 10 usd odenerek kullaniliyor.
==>US vs eklemesini creer bolumununden yapiyoruz.
==>Ekledigimiz US test case eklemek icin creer bolumunden Test secenegini seciyoruz. Summary bolumune basligini yaziyoruz. 
    Asagidaki seceneklerden kime atanacagi, hangi US ile baglantili oldugu vs bilgilerini seciyoruz ve boylece US bagli bir TC 
    olusturmus oluyoruz. Daha sonrasinda test adimlarini vs ilgili TC'e tiklayarak(acilan pencerede import secenegini secerek) 
    import ediyoruz.
==>Her gun (takimin kararina gore degisebilir) kosulacak testleri smoke test olarak isimlendirebiliriz. 
==>Test set olusturma;
    Testleri gruplandirmak icin kullaniyoruz.  
==>Test Executor olusturma;
    Yine créer bolumunden test executor olusturarak basliyoruz.
==>Bug raporlama;
    Adimlardan birinin fail olmasi testin fail olmasi anlamaina gelir.
    Urun canliya cikmadan bulunan bug lara defect denir. 
    Ekran resmi almak icin lightshot'u bilgisayara indirdim.
    Ekrandan video kaydi icin scre.io yu chrome uzanti olarak ekledim. 
